That mask...
Topeng itu...
is the mark.
ialah tandanya.
It's precisely because they were wearing those masks...
Topeng itu ialah sebab utama...
that they were eaten by me.
mereka dimakan oleh saya.
Total Concentration Breathing!
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh!
Water Breathing!
Pernafasan Air!
First Form!
Gaya Pertama!
Water Surface Slash!
Kelaran Permukaan Air!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 5: My Own Steel)
"Episod 5: Keluliku Sendiri"
Urokodaki.
Urokodaki.
Darn it...
Tak guna...
My body is starting to disintegrate.
Badan saya sudah mula hancur.
I can't stop it.
Saya tak boleh menghentikannya.
Darn it.
Tak guna.
The last thing I see is the face of a demon slayer.
Benda terakhir yang saya lihat ialah muka pembunuh iblis.
Why did this happen?
Kenapa perkara ini terjadi?
I'm so scared.
Saya sangat takut.
I'm scared of being alone at night.
Saya takut duduk seorang pada waktu malam.
Where are you, Brother?
Abang, di mana kamu?
Please hold my hands.
Tolong pegang tangan saya.
Like how you always do.
Seperti yang kamu selalu buat.
Why?
Kenapa?
Why did I kill my brother?
Kenapa kamu bunuh abang saya?
That's odd.
Peliknya.
Who is...
Siapa...
Brother?
Abang?
The smell of sadness.
Bau kesedihan.
God, I beg you.
Oh, Tuhan. Saya merayu.
When this person is reborn,
Apabila dia dilahirkan semula,
I hope you won't let him become a demon again.
saya harap kamu takkan jadikan dia iblis lagi.
Brother!
Abang!
Can you hold my hand?
Boleh kamu pegang tangan saya?
What can I do with you?
Apa saya hendak buat dengan kamu?
You're always so timid.
Kamu selalu rasa takut.
Sabito.
Sabito.
Makomo.
Makomo.
And other children who were killed.
Dan kanak-kanak lain yang terbunuh.
I won.
Saya dah menang.
You can rest in peace now.
Kamu semua boleh rehat dengan tenang sekarang.
You can fulfill your wishes to go back now.
Kamu boleh tunaikan hasrat untuk pulang semula sekarang.
Although only your souls remain,
Walaupun hanya roh kamu yang tinggal,
go back to Sagiri Mountain.
baliklah ke Gunung Sagiri.
Go back to your beloved Master Urokodaki.
Balik semula ke pangkuan Guru Urokodaki yang kamu sayangi.
When I die,
Apabila saya mati,
my soul will return there too.
roh saya juga akan pulang ke sana.
I have something to ask you.
Saya ada satu soalan untuk kamu.
What should I do to turn demons...
Apa yang patut saya buat untuk tukarkan iblis...
back into humans again?
menjadi manusia semula?
Tell me...
Beritahu saya...
the way to turn Nezuko...
cara untuk tukarkan Nezuko...
back into a human again!
menjadi manusia semula!
Wisteria flowers.
Bunga wisteria.
I survived.
Saya selamat.
Only four people left.
Hanya empat orang yang tinggal.
There were about 20 people at the beginning.
Ada lebih kurang 20 orang pada mulanya.
That person didn't make it.
Orang itu tak berjaya menyelamatkan diri.
It's all because I passed out.
Semuanya sebab saya pengsan.
I didn't manage to save his life.
Saya tak berjaya menyelamatkannya.
I'm going to die.
Saya akan mati.
Even if I survive now,
Walaupun saya selamat kali ini,
I'll die at the end.
saya akan mati satu hari nanti.
- Welcome back.
-Selamat pulang. -Selamat pulang.
Congratulations.
Tahniah.
Thank goodness you're all safe.
Syukur kamu semua selamat.
What am I supposed to do next?
Apa yang patut saya buat seterusnya?
Where's the sword?
Di mana pedang saya?
First of all, we are going to distribute your uniforms.
Pertama sekali, kami akan agihkan uniform untuk kamu semua.
Your measurements will be taken...
Ukuran kamu akan diambil...
and your ranks will be engraved.
dan pangkat kamu akan diukir.
There is a total of 10 ranks.
Ada 10 pangkat kesuluruhannya.
Kinoe.
Kinoe.
Kinoto.
Kinoto.
Hinoe.
Hinoe.
Hinoto.
Hinoto.
Tsuchinoe.
Tsuchinoe.
Tsuchinoto.
Tsuchinoto.
Kanoe.
Kanoe.
Kanoto.
Kanoto.
Mizunoe.
Mizunoe.
Mizunoto.
Mizunoto.
Currently, all of you are...
Sekarang, kamu semua berada...
at the lowest rank, Mizunoto.
pada tahap paling rendah, iaitu Mizunoto.
Where's the sword?
Di mana pedang saya?
For the steel to be used to make your sword,
Hari ini kamu akan memilih bijih
you need to choose an ore today.
yang akan digunakan untuk membuat pedang kamu.
We will need around 10 to 15 days...
Kami perlukan lebih kurang 10 hingga 15 hari...
to make your swords.
untuk buat pedang kamu.
What?
Apa?
Before that...
Sebelum itu...
A Kasugai Crow...
Burung Gagak Kasugai...
will be your companion from now on.
akan menemani kamu dari sekarang.
Kasugai Crow?
Burung Gagak Kasugai?
Kasugai Crows are mainly used for our communication.
Burung Gagak Kasugai selalunya digunakan untuk berhubung dengan kami.
Crow?
Burung gagak?
Isn't this a sparrow?
Bukankah ini burung pipit?
Is this a joke?
Adakah kamu sedang bergurau?
I don't care about the stupid crow.
Saya tak peduli tentang burung gagak yang tak guna iyu.
Where's the sword?
Di mana pedang saya?
Give me my sword now.
Beri pedang saya sekarang.
The Demon Slayer Corps sword.
Pedang Angkatan Pembunuh Iblis.
The color-changing sword!
Pedang yang boleh bertukar warna!
Let go of this child.
Lepaskan budak ini.
I'll break your arm if you don't let her go.
Saya akan patahkan tangan kamu kalau kamu tak lepaskan dia.
Who are you?
Siapa kamu?
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Do it if you dare.
Buatlah kalau kamu berani.
Are you done talking?
Kamu dah habis bercakap?
Please come forward and pick your ore.
Sila datang ke depan dan pilih bijih kamu.
These are ores that can kill demons...
Ini ialah bijih yang boleh membunuh iblis...
and protect yourselves.
dan melindungi diri kamu.
Please choose one.
Sila pilih satu.
I'd probably die right away.
Saya mungkin akan mati cepat.
Even if I were to choose,
Walaupun saya perlu pilih,
I wouldn't know which one to choose.
saya tak tahu perlu pilih yang mana.
This is my first time seeing an ore.
Ini kali pertama saya tengok bijih.
There's no way to judge based on its appearance.
Bukannya saya boleh menilai mengikut rupa permukaannya sahaja.
I have no idea which is better.
Saya langsung tak tahu yang mana lebih bagus.
I see.
Begitu rupanya.
There are five survivors.
Ada lima orang yang berjaya.
That's exceptional.
Ini satu kejayaan.
My children have grown in numbers again.
Anak-anak saya dah bertambah bilangan lagi.
I wonder what kind of swordsmen they will become.
Saya ingin tahu mereka akan jadi pahlawan pedang bagaimana nanti.
I was too naive.
Saya terlalu naif.
Regardless of whether the demons could communicate or not,
Tidak kira sama ada iblis boleh berkomunikasi atau tidak,
their only focus is to kill me.
tumpuan mereka hanyalah untuk bunuh saya.
I'm sorry, Nezuko.
Saya minta maaf, Nezuko.
I couldn't find the way...
Saya tak dapat cari jalan...
to turn demons back into humans.
untuk tukar kamu menjadi manusia semula.
Even the uniform feels heavy.
Uniform ini pun rasa berat.
I want to go back sooner.
Saya nak balik cepat.
But my entire body hurts.
Tapi seluruh badan saya sakit.
I'm finally here.
Akhirnya saya sampai.
Nezuko.
Nezuko.
Master Urokodaki.
Guru Urokodaki.
Nezuko!
Nezuko!
You're awake!
Kamu dah bangun!
It hurts.
Sakitnya.
Why did you fall asleep so suddenly?
Kenapa kamu tiba-tiba tidur?
You didn't wake up after that.
Kamu tak bangun lepas itu.
I thought you were dead!
Saya sangka kamu dah mati!
Thank goodness.
Saya bersyukur.
You came back alive.
Kamu balik dengan selamat.
I see.
Begitu rupanya.
You killed the mutated demon.
Kamu bunuh iblis mutan itu.
Yes.
Ya.
Finally...
Akhirnya...
Thank goodness you came back alive.
Saya bersyukur kamu balik dengan selamat.
Yes.
Ya.
There are many types of demons.
Ada banyak jenis iblis.
Demons who use Blood Demon Arts,
Iblis yang menggunakan Sihir Iblis Darah,
a type of special spell,
sejenis sihir istimewa,
are known as mutated demons.
dikenali sebagai iblis mutan.
You'll probably be fighting those kinds of demons in the future.
Kamu mungkin akan bertarung dengan iblis-iblis ini pada masa depan.
Fighting against those demons...
Bertarung dengan iblis-iblis ini...
will be much harder compared to what you've been through so far.
adalah lebih sukar daripada apa yang kamu telah lalui sebelum ini.
However, Tanjiro...
Tapi, Tanjiro...
you'll definitely be fine.
kamu tak akan apa-apa.
Yes.
Ya.
Well...
Begini...
I think Nezuko is different from other demons.
Saya rasa Nezuko berbeza daripada iblis lain.
Is she using the spell you said?
Adakah dia menggunakan sihir yang kamu beritahu tadi?
No, I don't think so.
Tak, saya tak rasa begitu.
I don't think she's the type that uses Blood Demon Arts.
Saya tak rasa dia jenis yang menggunakan Sihir Iblis Darah.
This is just my guess.
Ini hanya tekaan saya.
Nezuko uses sleep to substitute for eating humans.
Nezuko menggunakan tidur untuk mengganti daripada makan manusia.
Maybe she's using this method to regain her physical strength.
Dia mungkin gunakan cara ini untuk mendapatkan semula tenaga fizikalnya.
I'll protect Nezuko.
Saya akan melindungi Nezuko.
(Fifteen days later)
"Lima belas hari kemudian"
You are?
Siapa kamu?
I'm Haganezuka.
Saya Haganezuka.
Kamado Tanjiro's sword is ready.
Pedang Kamado Tanjiro sudah siap.
I'm here to deliver it.
Saya datang untuk menghantarnya.
I'm Kamado Tanjiro.
Saya Kamado Tanjiro.
Please come in.
Jemput masuk.
This is the Nichirin Blade.
Ini ialah pedang Nichirin.
It's made by me.
Ia dibuat oleh saya.
Well...
Ya...
I'll make tea. Please come in.
Saya akan bancuh teh. Jemput masuk.
The materials of a Nichirin Blade...
Bahan-bahan pedang Nichirin...
are collected from the mountain closest to the sun.
diambil dari gunung yang terdekat dengan matahari.
Scarlet Crimson Iron Sand...
Pasir Besi Merah Marak...
and Scarlet Crimson Ore.
dan Bijih Merah Marak.
Therefore,
Dengan itu,
the blade can absorb sunlight.
bilahnya boleh menyerap cahaya matahari.
I see.
Begitu rupanya.
Because Sunlight Mountain...
Kerana Gunung Cahaya Matahari...
is perpetually bathed in sunlight throughout the year.
sentiasa disinari oleh cahaya matahari sepanjang tahun.
- There are no clouds or rain. - He's still the same.
-Tiada awan atau hujan di situ. -Dia tetap sama.
- You'll get dirty, please stand up. - He never listens.
-Nanti kamu kotor, tolong berdiri. -Dia tak pernah dengar cakap orang.
Hyottoko mask?
Topeng Hyottoko?
Aren't you the son of Kakushaku?
Bukankah kamu anak lelaki Kakushaku?
This is a sign of good fortune.
Ini ialah petanda yang bagus.
No.
Tak.
I'm the son of Tanjuro and Kie.
Saya anak lelaki Tanjuro dan Kie.
That's not what I meant.
Bukan itu maksud saya.
You have red hair and red eyes.
Rambut dan mata kamu berwarna merah.
A family in the fire business gave birth to a child like you.
Keluarga yang ada perniagaan berkait dengan api dapat anak seperti kamu.
This is a sign of good fortune and it's worth celebrating.
Ini ialah petanda yang bagus dan patut diraikan.
Is that so?
Betulkah?
I'm not too sure.
Saya pun tak pasti.
Your sword might turn bright red.
Pedang kamu mungkin bertukar merah terang.
Am I right, Urokodaki?
Betul, bukan, Urokodaki?
Yes.
Ya.
All right, let's take a look at the sword.
Baiklah, mari kita tengok pedang kamu.
The Nichirin Blade is also known as the color-changing sword.
Pedang Nichirin juga dikenali sebagai pedang yang bertukar warna.
It will change its color depending on the sword owner.
Warnanya bertukar mengikut pemilik pedang.
Black!
Hitam!
It's black?
Warnanya hitam?
Is there something wrong with a black sword?
Adakah pedang hitam tak bagus?
Is it ominous?
Adakah ini satu petanda buruk?
No, there's no such thing.
Tak, tiada perkara sebegitu.
It's just that it is uncommon to see such a pitch-black sword.
Ia cuma luar biasa untuk lihat pedang yang hitam legam seperti itu.
I thought I could see a bright red sword.
Saya sangka saya boleh tengok pedang yang merah terang.
I'm so angry!
Saya rasa sangat marah!
It hurts!
Aduh, sakitnya!
This is dangerous.
Ini bahaya.
Please calm down.
Tolong bertenang.
How old are you this year?
Berapa umur kamu tahun ini?
I'm 37 years old.
Saya 37 tahun.
Kamado Tanjiro.
Kamado Tanjiro.
Please accept your mission.
Sila terima misi kamu.
It talks?
Burung itu boleh bercakap?
Go to the northwestern town quickly.
Pergi ke pekan di barat laut secepat mungkin.
Young girls have been vanishing without a trace.
Ramai budak perempuan hilang tanpa kesan di sana.
Every single night,
Setiap malam,
there are instances where young girls vanish.
ada kes budak perempuan hilang.
Find the demons lurking there...
Cari iblis yang berkeliaran di sana...
and take them down immediately.
dan kalahkan mereka secepat mungkin.
Kamado Tanjiro,
Kamado Tanjiro,
be very cautious.
kamu mesti berhati-hati.
This is your first mission...
Ini ialah misi pertama kamu...
as a demon slayer.
sebagai pembunuh iblis.
First mission?
Misi pertama?
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
Kasugai Crow, say hello to everyone.
Burung Gagak Kasugai, sapa semua orang.
You're not qualified to order me around.
Kamu tak layak untuk beri arahan kepada saya.
- It hurts! - You silly brat.
-Aduh, sakitlah! -Budak tak matang.
Seriously.
Aduhai.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho.
Shut up and do your mission now!
Diam dan buat misi kamu sekarang.
Move it!
Ayuh!
Fine, I understand.
Baik, saya faham.
Next, Episode 6, "Swordsman Accompanying a Demon".
Seterusnya, Episod 6, "Pahlawan Pedang Menemani Iblis".
Listen up!
Dengar sini!
If you don't watch the premier next week,
Kalau kamu tak tonton tayangan perdana minggu depan,
I'll peck off your heads.
saya akan patuk kepala kamu.
(To be continued)
"Bersambung"